॥ आरती श्री अंबा जी.

जय अंबे गौरी, मैय्या जय श्यामा गौरी.

तुमको निशिदिना ध्याता, हरि ब्रह्म शिवरी ॥

जय अंबे गौरी

मंगा सिंदुर विराजता, टिको मृगमदा को।

उज्ज्वला से दो नैना, चंद्रवदन निको ॥

जय अंबे गौरी

कनक सामना कलेवरा, रक्तांबरा राजाई।

रक्तपुष्प गेला माला, कंठना पारा सजाई ॥

जय अंबे गौरी

केहारी वाहन रजता, खड्ग खापरधारी।

सुर-नरा-मुनि-जन सेवा, तिनके दुःखहारी ॥

जय अंबे गौरी

कानना कुंडला शोभिता, नासाग्रे मोती।

कोटिका चंद्र दिवाकरा, सम रजता ज्योती ॥

जय अंबे गौरी

शुंभ-निशुंभ बिदारे, महिषासुर घाटी।

धुम्र विलोचना नैना, निशिदिना मदमती ॥

जय अंबे गौरी

चंदा-मुंडा संहारे, शोनिता बीजा हरे।

मधु-कैतभा दोळ मारे, सुरा भयहिना करे ॥

जय अंबे गौरी

ब्राह्मणी रुद्राणी तुमा कमला राणी ।

आगमा-निगमा-बखनी, तू शिव पटारणी ॥

जय अंबे गौरी

चौसठ योगिनी मंगला गावता, नृत्य करता भैरून।

बजता टाळ मृदंग, अरु बजाता डमरू ॥

जय अंबे गौरी

तुम ही जगा की माता, तुम ही हो भारता.

भक्ताना की दुःख हरता, सुख संपत्ती करत ॥

जय अंबे गौरी

भुजा चारा अति शोभिता, वर-मुद्रा धरी।

मानवंछित फला पावता, सेवाता नरा-नारी ॥

जय अंबे गौरी

कांचना थाला विराजता, आगरा कपुरा बाती.

श्रीमलकेतु मी रजता, कोटि रतन ज्योती ॥

जय अंबे गौरी

श्री अंबेजी की आरती, जो कोई नरा गवई.

कहाता शिवानंद स्वामी, सुखा संपत्ती पावई ॥

जय अंबे गौरी